응답하라 1988
1994 년 10 월 8 일
서울 도봉구 쌍문동
배트맨!
하나도 안 똑같은데
정말?
더 노력해
배트맨!
지금 바로 저녁 먹을 사람!
선생님, 저요! 선생님, 저요! 선생님, 저요! 저요! 저요!
꺼.
저 택이 방이요.
일찍 들어와라. 아빠 우리 둘째 아들 얼굴 잊어버리겠다.
애들이랑 놀면 늦을 것 같은데.
오랜만에 애들 보는데 일찍 들어오겠어?
아, 실컷 놀다 와.  우린 내일 얼굴 실컷 보면 되지 뭐.
죄송해요, 저 가요.
그래 가, 애들 기다리겠다.
한창 친구 좋아할 때다. 그렇지?
이제 품 안에 자식인가 봐 여보.
그렇지? 고등학생 때가 좋았다.
그 때가 좋았어.
나 간다. 애들이랑 놀 거야, 늦어.
그래
오늘 재미있게 놀다 와라
잘 갔다 와라.
간다.
뭐야, 왜 그러고 서 있어?
들어가.
알았다. 얼른 가라.
응.
염병하네 가시네.
오랜만에 집구석에 왔으면 저녁 한끼라도 식구들하고 같이 먹으면 좀 좋을까?
아이들끼리 오래간만에 만나잖아.
왜, 서운하나? 일찍 들어오라고 할까?
서운하긴 뭐가 서운하대, 하나도 안 서운하네 이 사람아. 서운하긴, 뭐.
배고파, 밥이나 주소.
조금 이따가 보라하고 같이 먹자. 올 때 됐다.
전화 왔었어? 출발했대?
그래, 그럼 오늘 밤에 여기에서 자고 간다고 하지?
오지마! 이 가시네야!
너 일주일 만이다, 그리 바쁘나?
응, 바빠 엄마.
진주, 너 오빠한테 인사 안 해?
야 너 진짜 많이 변했다. 전엔 오빠밖에 모르더니?
맨날 바쁜 척은 혼자 다 하면서.
오빠 집에 오면 잠만 자잖아.
내가 먼저 사과하라고? 싫은데.
그냥 네가 먼저 미안하다고 그래, 그게 더 있어 보여.
정말? 그럼 지는 건데.
어, 진주, 너 반말?
안 고칠래 진짜? 오빠한테 혼난다.
좀 지면 어때?너 전에 경희하고 싸웠을 때
경희가 먼저 미안하다고 그랬잖아,
그때 경희가 너한테 지는 것 같았어? 아니지?
맞아 맞아. 알았어 알았어
택이는 왜 아직 안 오는데?지 생일인 건 아나?
그럼, 걔도 그 정도는 알아.
혹시 또 주차 못 해 헤매는 거 아닌가?
니가 한 번 나가 봐라.
아.. 그 새끼.
야! 나와!
내가 댈 테니까 너 먼저 집에 가라.
- 내가 대
-이걸 확!
식구들 다 기다려, 먼저 가.
저 왔어요.
이제 오나?
오빠, 왜 이렇게 늦게 와? 잡채랑 다 식었겠다.
얼른 씻어. 애들 들이닥칠 때 됐어,
네.
진주야, 이거 너 먹어라.
아싸~!
생일 축하 합니다, 생일 축하 합니다,
사랑하는 휘동이
생일 축하 합니다~
야, 최택 너 진짜 일찍 좀 다녀라. 너만 바쁘냐?
- 빨리 불어
- 하나 둘 셋!
야, 정팔아 사왔지?
응, 선물.
오~ 개정팔. 예쁜 거 샀는데?
원시인이냐? 지구상에 삐삐 없는 사람은 너 밖에 없을 거야. 새끼 진짜. 오, 뭐야.
맛있어. 왠열?
요새 학원 다니셔.  야, 우리 번호 저기 적어 놨으니까 삐삐쳐라.
나 삐삐 필요 없는데.
우리가 필요해, 우리가! 확 그냥
칠 지 모르는데.
다른 거 없고 그냥 거기 찍히는 번호로 전화해. 그것만 해 새끼야.
알았다.
진짜 올 때마다 느끼는 거지만 난 이 방이 참 좋다.
뭔 소리야?
아니 언제 와도 변함이 없잖아.
가만 보면 우리 할아버지 댁이랑 비슷해.
구수해.
그런데 인간적으로 컴퓨터는 한 대 사라. 조금 있으면 밀레니엄이야.
오~ 많이 늘었다? 그런 말도 할 줄 알고.
장난해? 나 토익 700 인 여자야 왜 이래?
오~ 989 덕선이. 우리 덕선이 인간 승리!
아, 정봉이 형은 잘 계시지?  사시 준비는 잘 되신대?
휘동아. 우리 형 요새 방장이야.
정봉이 형, 천리안 상퀴방 퀴배상,
'퀴즈로 배우는 상식' 방장이야.
뭐라고?
우리 형 공부 안 한다고. 놀아.
그러고보면 보라 누나가 진짜 독한 거야.
결국 해냈잖아.
명절 때 집에도 안 오고 고시원에서 살더니만
무섭다 무서워 진짜.
독해, 독해.
자 자!
제임스본드 1. 공동 귀즈
제임스본드 2. 고무;  제임스본드 3. 벙어리
- 인어공주 : 설탕 좀 주세요
- 제임스본드 : 설탕 없음
린치밥 : 장갑!
이거 수준들이 상당한데?
가 보자고.
뭔 사내 놈이 줏대도 없이 치마를 입고 나와서 저렇게 노래를 한대?
딱 보니까 여자 겁나게 좋아하게 생겼고만
왜? 인물이 훤하니까 치마를 입어도 억수로 잘 어울리고 좋고만심지어 싱어송라이터야
곡도 되게 잘 써
심지어 싱어송라이터야.  곡도 되게 잘 써.
김원준은 얼굴 때문에 오히려 손해 본다니까.
얼굴 때문에 너만큼 손해 보겠니?
왜 그래 누나? 우리 과 애들은 나 동안이라고 난리야 난리.
그런 애들이랑 놀지마.
진실하지 못한 애들이야.
보라, 너 반찬은 남아 있나?  김치는 안 모자라니?
엄마가 이번에 갈 때 멸치 좀 볶아줄까?
현정이라는 애 어떠니? 걘 별스럽지 않아? 둘이는 안 싸우니?
야, 너 원룸 문, 열쇠 똑똑히 잘 잠그고 다니지?
아 맞다 맞다 세탁기. 엄마가 그걸 자꾸 잊어버린다.
세탁기 돌릴 때 일단 물 부어서 한참 불려야 되는 거 알지?
엄마, 한 개씩,
한 개씩 물어봐.
마나.
그리고 우리 큰누나 성보라야. 아마존에 떨어뜨려도 살아남을 위인이지.
걱정하지마 엄마.
그러게. 내가 애야? 나 잘 먹고 잘 살아. 내 걱정 하지마.
야 이 새끼들아.
너희 엄마가 요즘 겁나게 외로워서 그러는 거잖아.
보라 너는 친구랑 같이 있다고 2~3 주에 한 번씩만 딸랑 오지.
덕선이 가시네는 공항 옆에 친구 집에서 잔다고 툭하면 전화해서 못 온다고 하지,
노을이 이 자식은 공연 준비한다고 뻑하면 날 새고 들어오지.
뭔놈의 반지하 집구석이 썰렁하니 절간이 되니까 그렇지.
당신이나 일찍 들어와라.
맨날 무슨 일이 사고 터져서 새벽에 들어오잖아.
요새 같으면 힘들게 돈 벌어서 아파트로 이사 갈 필요도 없겠다.
그럼 엄마 평생 여기에서 살려고?
아니!
아니다!
여보세요?
예 예 잠깐만요.
전화 받아라.
이야기합시다.
뭐?!
응.. 응.. 알았네 알았네.
얼른 나갈게. 그럼 이만.
왜, 또 사고 터졌나?
용남점 출납원 그 자식이
10 억을 들고 튀어버렸다고 하네
임자 나 좀 나갔다 와야겠네.
밥은 마저 먹고 가라. 언제 들어올지 알고/
이 사람아 또 어디로 튈지 모르는데 얼른 나가서 뭔 조사를 해봐야지.
보라야 미안하다.
아버지 나갔다 올게 밥 먹어.  내 가방..
진짜 징그럽다 그냥.
미안하다. 밥들 먹어.
다녀오세요.
아빠 낼 모레 정년퇴임인데 좀 쉬운 부서로 가면 안돼?
너희 아빠 아직까지 끄떡없다. 쌩쌩하다 쌩쌩해.
그리고 한 푼이라도 더 벌 수 있을 때 더 벌어야지.
너희 아빠 아직 몇 년까지는 쌩쌩하다. 끄떡 없다.
그런데 덕선이는 어디 갔어? 오늘 내일 비행 스케줄도 없다고 하더니.
어디 갔겠어? 오랜만에 둘리 일당들 뭉쳤어.
택이 형 방. 오늘은 최택 9 단님 생신.
오늘 간만에 정환이 형도 사천에서 올라오고 도룡뇽 형도 가게에서 일찍 왔어
아 맞다. 선우 형도 오랜만에 왔던데?
선우는 맨날 공부한다고 집에도 안 들어오더니.
오늘 택이 생일이라고 왔나 보네.
그러게.
걔는 왜 애가 멀쩡하게 생겨서 연애를 못 하니?
무슨 소리야 엄마. 나 몇 번 봤어. 선우 형 연애 잘 해.
마나?
그래? 그럼 정환이 저게 바보야?
하긴 거기가 어디야, 사천인가 거기에서 지낸다고 연애도 잘 못 하겠다. 그렇지?
엄마. 엄마 딸들 걱정이나 해.
어쩜 큰누나하고 작은누나는 집에 남자 한 명을 안 데리고 와?
잘 못 걸려오는 전화도 한 통 없어요.
죽을래?
대한민국 남자들 눈, 너무 정확해. 똑똑해 아주.
이게 아주 오랜만이지, 오랜만. 죽으려고!
야!
매를 벌어요. 벌어.맞고 싶어서 환장했어. 환장했어.
이제 좀 사람 사는 집 같다. 사람 사는 집 같아..
야, 나도 인기 많거든?
내일도 만나서 영화 보기로 했어. 내가 싫어서 안 만나는 거야.
잘 생겼던데?  덕선아 이번에는 차이지 마라.
왠열, 누가 차여? 내가 늘 찼다니까.
그래그래, 니가 찼어.
이번엔 니가 찼다.
저럴 때만 발끈하더라.
야. 그런데 너 그 사람 언제 봤어?
전에. 이 앞 골목 데려다 줄 때 얼굴 봤어.
우리 다 같이 봤어.
멀쩡하던데?
그럼 멀쩡하지, 안 멀쩡하냐?
탑 언니?
너 그 선배언니가 소개시켜준 사람 말하는 거지?
아직도 잘 만나네? 안 차였네?
아 진짜,
나 안 차인다니까!  내가, 내가 늘 찼다니까!
- 알았어
- 왜 이렇게 흥분해
알았어 그래 니가 늘 찼어, 니가 찼어
야, 진짜라고.
내가 찼다니까? 내가 찼다고 내가. 내가 찼어!
알았어!
알았어, 덕선이가 찼대요!
내가 찼다고 내가. 내가 찼어!
알았어 덕선아 덕선아 덕선아. 차였지?
야, 내가 찼다고! 내가 찼어.
내가 찼어. 진짜 내가 찼어,
쟤들보다 춤은 내가 더 잘추는 것 같지 않아?
당신 그걸 말이라고 하나?
형님, 우리 왔습니다.
뭐 하러 문을 열어놨습니까? 춥다.
둘이 올줄 알고.
이 집도 조용하네요.
예. 얘들이 없으니까 조용합니다.
안 그래도 소주 한 잔 하러 오시라고 전화했더니.
계속 통화중이더라구요. 전화기 잘못 놨습니까?
아..
- 저기..
-네? 저기 뭐?
제임스본드 : 1.공통퀴
제임스본드 : 2. 우주여행
인어공주 : 아폴로 13
네로울프 : 스푸트니크
린치밥 : 스타워즈
매기의추억 : 부루마블
오오..
오!
제임스본드 : 브루마블 축
인어공주 : 축
- 린치밥 : 축
- 네로울프 : 짜셨음?
- 린치밥 : 동점?
- 매기의추억 : 찍었음
아직 판 안 벌렸지요?
오늘 고스톱 한 판 안 칩니까?
유선생도 학교에 일 있다고 갔고.
성과장님도 집에 없다면서요.
그것도 사람 없으면 화투 재미 없습니다.
거기 택이 기사 났지요?
네, 벌써 봤습니까?
유명한 탤런트가
택이를 이상형으로 뽑았답니다. 이거 봐라.
우리도 석간 봤습니다.
이런 게 하루이틀인가, 이러다 만다.
왜? 괜찮은 데 있으면 확 결혼 시켜.
나는 연예인은 싫다.
그냥 평범한 사람 만났으면 좋겠다.
그리고 택이가 그건 알아서 할 겁니다.
보면 선도 자주 보고 소개팅도 꽤 하는데.
오래 안 가더라고요.
우리 택이 쑥맥인줄 알았는데 선은 보나 보네?
나이가 몇인데요?
그리고 거절을 못해서 나갈 때가 많다.
친한 회장님이나 선배가 부탁하면 어떡합니까?
어쨌든 일단 나가서 밥은 먹고 들어옵니다.
그러다 보면 언젠가는 지 짝이 생기겠죠.
그나저나 오늘 기사가 나서 애들이 무지하게 놀리겠네요.
야, 심소영 진짜 미친 거 아냐?
얘가 왜 좋대? 너 신발끈도 제대로 못 묶는 건 아냐?
심소영 진짜 실망이다.
나 심소영 완전 팬인데.
야, 너는 우리 중에 소개팅도 제일 많이 하고
선도 제일 많이 보는 놈이 연애는 왜 못하는 거냐?
너 눈이 너무 높은 거 아니냐?
니들이 얘를 잘 모르는구나,
너 조용히 해라.
얘가 다 차이는 거야.
이 새끼가 왜?
처음에는 최택이라고 하면 우와_ 하고 만나는데.
만나다보면 답답해 미치거든.
이 새끼 말을 안 하니까.
어휴 새끼야.
난 많이 노력했어.
야, 더 노력해, 더
- 덕선아.
- 응.
그런 의미에서 우리 미팅 좀 주선해줘라.
됐어, 시켜주고 욕 먹을 일 있냐?
야, 우리가 어때서?  택이 껴서 4:4 미팅. 어때?
휘동아 너 괜찮지?
시간 되면.
정팔아. 너도 당분간 서울에서 교육이라며. 너도 껴라.
안 해, 만나서 뭐 해.  나 사천 내려가면 다 끝이야.
사천 사천 사천 사천!
낭만도 없는 새끼 진짜.
정팔아, 음악 좀 틀어봐라. 뭐 CD 없냐?
CD는 무슨. 택이가 퍽이나 CD갖고 있겠다.
그럼 아무거나 틀어.
정팔이, 굿! 정팔이 굿! 나 잔다.
덕선아 너도 자고 가라. 알았지?
누구 혼사길 막을 일 있냐, 나 이 노래만 듣고 갈 거야.
♫ 미련없이 그대를 떠나보낸 내 마음 속이 ♫
텅 빈 마음 - 이승환
♫ 오늘은 왜 이리 허전할까요 ♫
♫ 알수 없어요 ♫
♫ 아침에 문득 눈 뜨고 바라보니 ♫
♫ 눈부신 햇살 ♫
♫ 내 곁에 잠든 건 지나간 추억 ♫
♫ 너무 허탈해 ♫
♫ 그대 그 미소 그 때 그 마음 ♫
♫ 되살아 나서 날 부르네 ♫
♫ 난 너를 느끼네 ♫
♫ 내 텅 빈 마음 속 ♫
18 화 - 굿바이 첫사랑
보라 아버지는요? 일요일인데도 출근하셨습니까?
은행에 사고 터지면 바로 출동이잖아.
우리 남편 돈 번다고 쌔가 빠진다, 쌔가 빠져.
보약이라도 해줘야 하는데.
있잖아 형님.
애들한테 돈 들어가는 건 한 개도 안 아까운데.
신랑한테 돈 좀 쓰려고 하면 이상하게 손이 오그라들대요. 나만 그렇나?
다 그래, 다.
나도 우리 정봉이 정환이가 어쩌다 밤 늦게 들어와서 '엄마 밥 주세요' 하면
덮던 이불 확 집어 던지고.
우리 시어머니 제사 때도 안 하던 나물이며 굴비며 보쌈까지 하거든.
그런데 우리 정봉이 아빠가 달밤에 라면 하나 끓여달라고 하면
갑자기 막 그냥 분노가 단전에서부터 확 올라오고 내가
날라차기를 그냥 확!
그런데,
그렇게 날라차기를 하다가도
참 불쌍하다 우리 남편.
돈 버느라고 고생하는데. 그 라면 하나를 못 얻어먹네 싶어서
그래, 내가 이해하자, 참자 그러면서도
달밤에 뭐 하나 해달라고 하면
그냥 분노가 막! 분노가 여기에서,
여기에서 막! 아휴 더워.
형님, 춥다. 옷 입어라. 화 그만 내고.
정환이는 오랜만에 집에 있네요.
작은아들 얼굴 실컷 봤습니까?
응.
뒤통수만.
아니 뭐 자기도 서울에 오랜만에 올라왔으니까 약속도 많고 살 것도 많고
애 얼굴을 도통 못 봐.
왜 안 그렇겠습니까?
젊은 나이에 사천에서 천날 만날 군인들하고만 있다가.
서울 올라오면 얼마나 좋겠나?
가뜩이나 친구 억수로 좋아하잖아요.
너는 선우랑 택이 얼굴 많이 봤어?
응, 억수로 많이 봤지요. 눈 감고 있는 거 많이 봤습니다.
택아!
택아, 아침 먹자!
살이 조금 빠진 것 같지 않아?
볼이 좀 빠졌네.
코도 좀 살이 빠졌고.
오빠, 죽은 거 아니지?
아니다. 숨 쉰다.
죽은 것 같은데.
우리 집에도 잠만 자는 애 하나 있다.
알겠네.
우리 귀여운 덕선이는 너무 부지런해서 그럴 일이 없고.
보라지요? 보라?
그런데 보라는 검사 되는 거야?
판사? 변호사?
검사가 꿈이랍니다
이거 이거 했는데 임용이 되는가?
정권이 바뀌어서 괜찮아.
나는 뭐 아무거나 괜찮아. 아무거나.
축하해.
우리 정봉이는 언제.. 아이고..
아이고 형님아. 숨 넘어가겠다.
그거 먹고 취하나?
사법연수원
뭐냐?
청첩장. 내가 메이드 시킨 여섯 번째 커플.
재주도 좋다.
나는 법이 아니라 이런 데 더 소질 있나 봐.
너 일요일 소개팅 알지?
딱 한 번만이야. 나 그런 거 진짜 싫어.
알았어. 알았어.
그런데 보라야
연하래.
뭐?
완전 땡 잡았지!  연대 본과 3 학년 세 살 연하.
우리 오빠가 제일 아끼는 제자인데, 천재래. 천재.
내가 진짜 너니까 소개 시켜주는 거다.
그런데 별명이..
쓰레기래.
뭐?
괜찮아. 쓰레기인데 천재래. 천재 쓰레기.
야, 남자는 그런 게 나아.
사람이 괜히 반듯하고 깔끔하고 그러면 너 무지 피곤하다.
일단 한 번만 만나봐. 알았지?
응. 일단 알았어.
야, 마이콜. 너 혈액 족보 구했어?
이 새끼 지금 잠이 오냐?
선우야, 세상에서 제일 중요한 게 공부가 아니다.
인맥관리. 지인 인사 대천명.
모르냐? 너?
알았으니까 구했냐고? 너 걔랑 친하다며?
올 때가 됐는데 이 새끼가.
아이고 김사장!
반갑고만~ 반가워요~ 반갑고만~
물건은? 갖고 왔지?
돈 내놔라. 서른 만 61 억.
알았다 계좌로 쏴줄게.
알았다. 여기 있다.
고맙다. 신세 갚을게.
서울 깍쟁이 티 내나, 신세가 뭐야, 신세가.
야, 니 삐삐번호 뭐야?
너 나한테 쿠폰 하나 줄 거 있다. 꼭 갚아라.
그래 알았다.  015-273-0917
- 0917?
-응.
오케이
마이콜, 나 간다. 교수님 호출.
수고.
고맙다.
아이고 반가웠어, 반가웠어.
♫ 아무래도 난 돌아가야겠어. ♫
휴식을 위하여 - 장철웅
♫ 이곳은 나에게 어울리지 않아 ♫
♫ 화려한 유혹 속에서 웃고 있지만 ♫
임자, 나 왔네
♫ 모든 것이 낯설기만 해 ♫
왔어요.
아 참 거시기 임자,
♫ 외로움에 길들여진 후로 ♫
새벽에 일찍 좀 깨워줄란가.
은행서류 중요한 것 좀 준비할 게 있어가지고.
씻고 자라, 씻고.
♫ 차라리 혼자가 마음편한 것을 ♫
잠깐만. 잠깐만 누워 있으려니까.
♫ 어쩌면 너는 아직도 이해 못하지 ♫
역시 집이 좋고만
♫ 내가 너를 모르는 것처럼 ♫
♫ 하지만 언젠가는 돌아올 거야 ♫
아이고.
♫ 휴식이란 그런 거니까 ♫
♫ 내 마음이 넓어지고 자유로워져 ♫
♫ 너를 다시 만나면 좋을 거야 ♫
정환이 오늘 늦는다고 했다.
교육 마치고 동룡이 가게 들러서 술 한잔 하고 온다고 하더라.
지 좋아하는 갈치조림 했는데.
내일 아침에 먹여야되겠네.
정봉아! 다 했어?
싱크대 옆에 퐁퐁도 다 씻어라.
어머니, 뭐 더 시키실 일 없습니까?
어, 있어. 하나.
응, 어떤?
.
- 그럼.
-가.
감포면옥
가자.
잘 먹었어.
계산할 때만. 진짜..
얼마에요?
자, 보자보자. 생갈비 5 인분에 소주 세 병.
콜라도 세 병 먹었어요.
콜라 세 병은 서비스로 드립니다.
그러면 6 만 5 천 원 더하기 6 천 원 하면,
71 만 원인데 7 만 원만 주세요.
7 만 원 7 만 원, 넷, 다섯, 여섯,
여기 있습니다.
네 감사합니다.
- 많이 파세요
- 네, 들어가세요.
형! 내가 오늘 마무리하고 갈 테니까 먼저 들어가!
그래 형 먼저 들어간다. 정환아!
오늘 우리가게 술 다 먹고 가라. 알았지?
네, 형님. 고맙습니다.
다른 애들은?
곧 와요.
그래?
아이고 이것들이 언제 다 커서 술을 다 처먹고.
오~
야, 너도 박진영 1 집 샀어?
응, 문세 형님 책 사다가 같이.
박진영 노래 너무 좋던데?
전투기에 오디오 시스템이 되어있어?
뾰뵤뵹, 전투할 맛 나겠는데? 뾰뵤뵹 뾰뵤뵤뵹~
미친놈.
우리 고등학교 때 데코에서 박진영 만난 거 기억나냐?
2 번.
이 새끼 대가리 진짜 대가리.
그러고 보면 내가 진짜 어마어마한 사람이랑 붙은 거야. 그렇지?
붙기는, 바로 도망가놓고선.
내가 니들한테 구라를 못 친다. 구라를.
야, 뭐 읽니? 뭘 보니? 수능 보니?
참.. 진짜
아니 여기 있길래.
아니 이게 뭐가 반갑다는 거야,
진짜
니가 절대 읽지 말아야 할 책이 바로 이 책이야.
넌 너무 낭만이 없어.
그런데 연애는 왜 안 하냐?
왜? 했어,
왠열, 소개팅 한 두 번 해가지고
한 두 달 만나는 게 그게 연애냐?
소개팅도 또 되게 안 해요.
사천 핑계 대지마.
사천사는 사람들 다 잘 만나고 다 잘 연애 해.
너 그 뭐야,
공사 졸업할 때 받은 반지, 아직도 들고 있지?
뭐? 피앙세 반지?
와 이름 예술이다. 그거 나 줘. 엿 바꿔 먹게
야, 졸업한지 일년도 다 됐는데 그걸 아직도 들고 있냐?
아무나 줘 버려 그냥.
여자친구도 없는데 누굴 주냐?
뭐, 처음 보는 여자한테 막 주냐? 쪽 팔리게.
그걸 아직도 들고 있는 게 더 쪽 팔리는 거야.
걔 누구야, 걔. 전에 잠깐 본 애. 걔 괜찮더만. 걔 주지 그랬어.
평생 고백 한 번도 못 하고 죽을 새끼.  낭만도 없는 놈. 진짜.
너 줄게, 너 가져.
진짜? 나 주는 거야?
나 다음에 생기는 여자친구한테 줘야지. 결혼해야지, 애 낳아야지~ 망했다.
고맙다. 처리해줘서.
같이 마셔. 빈 속에 잠깐. 잠깐..같이 한잔 해.
내가 알 것 같아.
니가 연애를 못하는 이유를 알 것 같아.
잠깐만 있어봐.니가 연애를 못하는 이유가 뭐냐하면
이게 뭐지? 가만 있어보자.
정환이 어디 있니? 어디 있니? 정환이 어디 있니?
니들 뭐 하는 짓이냐?
이 새끼 또라이야.
오늘도 마지막이시네요. 같이 나가시죠 최사범님.
태워 드릴까요?
됐습니다. 괜찮습니다. 뭐 그런 말씀을..
그리고 저.. 여자친구 밑에 왔습니다.
탑 언니 오셨구나. 홍익동까지 머실 텐데.
안녕하세요. 최택 9 단님 또 뵙네요.
안녕하세요.
아, 오늘 덕선이 만난다면서요?
네, 애들끼리 다같이 보기로 했어요.
덕선양한테 내가 진짜 밥 한 번 사야 하는데.
괜찮아요. 제가 대학 후배 소개팅 시켜줬잖아요.
요새 둘이 데이트 좀 하는 것 같던데?
안 그래도 지난주에 같이 영화 봤다고 그러더라고요.
제가 쭉쭉 밀어주고 있어요.  오늘 이승환 콘서트 표도 줬어요.
아, 이번 주 일요일에 콘서트인데 최사범님도 가실래요?
저 친한 분이 콘서트 주관하시는 분이라 표 구할 수 있는데.
제가 콘서트 표 쏠게요.
아니요, 전 괜찮습니다.
들국화 좋아하세요.
그럼 두 분 데이트 잘 하세요.
덕선양한테 안부 전해주세요.
네.
저희도 나갈까요?
최사범~
야, 정팔이 새끼 서울에 있으니까 좋다. 얼굴도 자주 보고.
야, 그런데 나 차 갖고 왔는데.
덕선이한테 운전하라고 그러면 돼. 덕선이 술 끊었대.
왜? 걔 뭔 일 있대?
- 오래 못 갈걸?
-거짓말 같은데
-내 말이.
어렸을 땐 술 한 모금도 못 마시더니 이젠 다 커서 술도 마시고.
우리 수연이.
수연이/
그 이름 진짜 오랜만이다. 성수연 너 그거 어떻게 기억하냐?
그 점쟁이 잘 있나 몰라.
그래도 결국 다 맞혔어.
얘들아 안녕! 나 왔다.
- 수연이 오랜만이다.
- 성수연!
수연이~
성수연! 성수연! 성수연!
빠리 와. 왜 늦어니?
- 성수연!
-저것들을 확 죽여버릴까.
내가 다른 동네로 이사를 가던가 해야지. 이것들은 나에 대해서 모르는 게 하나도 없어.
신분세탁 어떻게 하는 거냐? 염병
염병.
너 왜 콜라냐? 진짜 술 끊었냐?
나 요새 보약 먹어.
더 건강해지려고? 지금도 충분히 건강한데 더 건강해지겠다고?
그럼 어떻게 되는 거야?
너 요새 만나는 그 사람이랑은 잘 돼가나 보다?
뻔하지 뭐. 딱 한달 본다.
왜 이러셔?  내가 여기에서만 찬밥이지 다른 데 가면 캡 인기 있어.
- 다른데 어디?
-  야!
인간적으로 우리끼리는 거짓말 하지 말자.
이것들이 진짜!
나 이번 주 일요일도 그 사람이랑 콘서트 보러 가기로 했어.
뻥 치시네.
아니 저 말은 맞아. 내가 좀 전에 유과장님한테 들었어.
봤지? 봤지? 이것들이 천하에 성덕선을 뭐로 알고.
왜 이래? 나 주말에 바쁜 여자야.
동네 불알친구들이랑 영화 볼 짠밥 아니라고.
- 그런데 일요일
- 응,
너도 가게?
우리 오랜만에 다 같이 영화 보러 가기로 했잖아. 포레스트검프.
나 그거 봤는데?
야! 진짜 의리 없이.
그 사람이랑 봤어.  내가 니들이랑 영화를 왜 보냐? 캡 시간 아깝.게
- 나도 봤는데
- 야!
야!
아니.. 까먹었다. 미안하다.  기원사람들이 하도 같이 보자고 해서.
야, 나 안 봤어. 정팔이 너는?
나도
야, 남자 셋이 영화 보러 가는 거 아니야.
그게 그림이 무슨 그림이니? 그게..
뭐야 지금. 나 여자로 봐주는 거야?
그래 알았어. 그럼 내가 이승환 콘서트 표를 딱 취소하고 니네랑 영화 보러 갈게.
어쩔 수 없지 뭐.
야 야 나가 나가!
지금 가, 지금 가.
차라리 우리 아빠랑 간다.
- 안 가고 말지.
- 정봉이 형이라면 또 몰라도.
정봉이 형은 잘 있니?
- 너 아직도 있니? 출발 안 하니?
- 자꾸 그사람 그사람 하지마.
야 나 술 좀 줘라.
안돼. 너 운전해야지.
그 모자는 뭐니? 야, 그림이나 그려라.
간다..
이렇게 간만에 이렇게 있으니까 옛날 생각난다. 그렇지?
옛날에 무식한 꼴등이어도 그때가 참 재미 있었는데.
그렇지 덕선아? 989 덕선아 그때가 좋았지? 그렇지?
얘 만취네, 만취야. 헛소리 한다.
빨리 들어가. 어른들 깨시겠다.
간다. 아버지를 깨우러 간다.
잘가 굿바이 마이 프렌드.
프렌드가 아니라 프렌즈! 즈! 복수라고 이 멍청아.
오케이 굿보이~ 굿나잇 바이바이  마이 프랜즈..
아버지!
가~
엄마, 나 왔어.
이제 꼬박꼬박
잘 들어온다 우리 딸. 착하다.
우리 엄마가 더 착하네 약도 꼬박 꼬박 챙겨 먹고.
그럼, 누가 사준 건데. 부지런히 챙겨 먹어야지.
아빠는 요새 왜 이래? 얼굴이 너무 상했어.
너희 아빠 요새 일 많다.  돈 가지고 도망가는 직원들이 일주일에 한 명씩 생기잖아.
힘들다.
아빠 이제 일 그만해도 되지 않아?
언니도 벌고 나도 버는데. 아빠 얼굴 너무 안 좋아.
별 소리를 다 한다, 별 소리를.
너희 아빠는 일 그만 두는 그날로 딱 병 생긴다.
괜찮다. 안 그래도 엄마가 내일 보약 좀 사먹이려고.
응.
정환이니?
네. 주무세요.
어, 그래.
잘 자라 우리 아들.
네.
이제 들어오나?
예, 안 주무셨어요?
이제 자려고. 술 마셨나?
조금요.
그러면 너 오늘 수면제 먹지 말고 자라. 알았지?
그래도 수면제 보다는 술이 낫다. 알았지?
네, 얼른 주무세요.
그래.
♫ 어제는 비가 내렸어 너도 알고 있는지  ♫
너의 뒤에서 - 박진영
♫ 돌아선 그 골목에서 눈물이 ♫
♫ 언제나 힘들어하던 너를 바라보면서  ♫
♫ 이미 이별을 예감할 수가 있었어 ♫
♫ 너에겐 너무 모자란 나란걸 알고 있기 때문에  ♫
♫ 지금 떠나는 널 나는 잡을 수 없는 거야  ♫
제임스본드 : 1. 연상퀴
제임스본드 : 2. 로버트드니로
네로울프 : 정답! 대부!
제임스본드 : 3. 도널드 서덜랜드  : 4. 커트러셀
린치밥 : 분노의 역류
제임스본드 : 분노의 역류 축!
매기의추억 : 축!
제임스본드 : 1. 만남 퀴
네로울프 : 쩝. 웬 만남퀴?
린치밥 : 뭔 뜻?
인어공주 : 제임스본드님 왜 이러심?
제임스본드 : 2. 종로
제임스본드 : 3. 일요일 5 시
오!
오!! 오..
오!!오!! 오..
매기의 추억 : 1 층 아니라 2 층
반줄. 반줄!
오! 오!!
인어공주 : 뭐지?
린치밥 : 이게 무슨?
봉황댱
교감선생님, 늦잠 좀 주무시죠. 오늘 일요일입니다.
사돈 남 말하십니다. 일요일인데 문 좀 닫으면 잡혀갑니까?
손님도 없는데 뭐 한다고 부지런히 문을 여십니까?
이거라도 안 하면 금방 늙은 것 같아서요.
네.
이러다 사람 잡겠다. 일요일까지 일하러 나오라고 하나.
잠깐이야 밥 먹고 잠깐만 나갔다 오면 돼.
참말로 못 산다.
임자. 그냥
그냥 그냥 내가 하는 소리인데
자네도 들어봤을 거야.
뭐, 뭐를?
저기.. 명예 퇴직이라고..
이제 내가 정년까지는 4~5 년 밖에 안 남았잖아.
그런데 명예퇴직은 미리 신청하면 퇴직금을 두 배로 준다고 하더고만.
안 된다.  당신 절대로 안 된다.
안되지 물론, 그래서 내가 얘기 안 했는가.
그냥, 그냥 내가 해본 소리라고.
아직 딸 년들 시집 한 개도 안 보냈다.
사돈집에 뭐라고 할 건데?  애 아버지 백수라고 할 거야?
당신 절대로 안 된다. 노을이도
그렇고 애들 시집 장가 보낼 때까지는 당신 무조건 은행에 붙어 있어라.  알았지?
알았네. 무조건 붙어 있지.
그냥 해본 소리라니까.
시간이 벌써 이렇게 돼버렸나.
왜, 좀 더 먹지.
갔다 올게, 얼른 올게.
저 나가요.  동기 모임 갔다가 애들이랑 영화 보고 올게요.
응, 차 조심하고. .
운전 조심하고천천히. 알았지? 천천히 운전해
천천히. 알았지? 천천히 운전해.
알았어요. 애예요? 제가.
이승환 Concert
첫 번째 메시지입니다.
정말 죄송합니다.  오늘 콘서트는 아무래도 못 볼 것 같습니다.
제 개인적인 문제로 이렇게 덕선씨에게 실례를 하게 되어
정말 뭐라 드릴 말씀이 없습니다.
정말 죄송합니다.
덕선아. 콩나물 좀 사와라.
아, 맞다. 너 어디 간다고 했지?
아니야, 콩나물 사올게.  뭐 또 다른 건 필요한 거 없어?
그래 그럼 올 때 돼지고기도 반 근 사와. 있어봐라 내가 돈 줄게.
아니야 나도 돈 있어.
콩나물, 돼지고기 반근. 맞지?
입 좀 그만 나불거리고, 출발해.  너 이따가 늦지마.
알았어. 시간 많이 남았어.
택아 빨리 가.
알았어.
야! 너 뭐냐?
콘서트 간다고 하더니?
왜 아직도 그 꼴이니?
아~ 또 차였구나?
결국은 어제 혼자 들어오더라니.
차였네, 차였어.
아닌데? 나 지금 콘서트 가는데?
콘서트 가기 딱 좋은 복장이다. 그래.
승환이 오빠랑 달려야 되거든.
그런 거야?
가, 내가 가는 길에 내려줄게 타. 빨리.
- 콜!
-얼른 타.
살살 열고.
살살 닫자 진짜.
출발~ 덕선아, 내 페라리가 좀 거칠 수도 있으니까 꽉 잡아라.
알았어. 출발하자고~
정팔아 조금 이따가 보자.
어, 가~
출발~!
밖에 비 온다.
뭔 소리야, 좀 전까지 햇빛 쨍쨍했는데.
호랑이 장가가는 날인가 보지 뭐. 선우 이 새끼는 언제 오는 거냐?
오늘 병원 오전근무만 한다고 했는데.
잠깐만.
너 번호 줬으니까 도착하면 너한테 삐삐 올 거야.
김재준. 012 - 387 - 0527
♫ 그대 내게 다시 돌아오려 하나요 ♫
그대 내게 다시 - 변진섭
♫ 내가 그댈 사랑하는지 알수 없어 헤매이나요 ♫
♫ 맨처음 그때와 같을순 없겠지만 ♫
♫ 겨울이 녹아 봄이 되듯이 내게 그냥 오면 돼요 ♫
♫ 헤어졌던 순간을 긴밤이라 생각해 ♫
♫ 그대 향한 내마음 ♫
대낮부터 소나기인가요?
최택 9 단님은요?
화장실요.
예?
양다리 아니에요 그거?
양다리는 아니고요.
저도 몰랐어요. 그 놈 그렇게 오래 된 여자친구가 있었는지
여자친구랑 대판 싸우고 홧김에 소개팅 한 거더라고요.
덕선이한테 얼마나 미안한지.
그럼 지금 덕선양 혼자 기다리는 거 아니에요? 연락은 했대요?
그럼요. 그 정도로 또라이는 아니에요/
아까 삐삐에 음성 남겼대요 콘서트 못 간다고.
아이고 다행이다.
그런데 덕선이도 참 궁상 ... 혼자 또 보러 갔대요.
- 네?
-  표가 아깝다나 뭐라나. 나 같으면 궁상이라 안 갈 텐데.
그러니까 왜 그런 후배를 소개 시켜 줘가지고?
누구냐?
선우. 못 온대.
뮈? 왜?
약속 생겼대.
갑자기 뭔 약속!
뻔한 거 아니겠냐?
나 진짜 너랑 봐야 되는 거냐?
어? 저 사람 덕선이랑 소개팅 한 그 사람 아니냐?
그런데 저새끼가 지금 여기 왜 와있지?
저 새끼..
아~ 덕선이 또 차였구나! 빙신.
정팔아, 나 톰행크스 좀 닮지 않았냐?
정팔아, 나 팜플랫 좀 줘봐.
결국은 어제 혼자 들어오더라니. 차였네, 차였어.
아닌데? 나 지금 콘서트 가는데?
콘서트 가기 딱 좋은 복장이다. 그래
승환이 오빠랑 달려야 되거든
정팔아, 저거 다 CG래.
헐리우드 기술. 와..
인마!
어디..
호출은 1 번, 음성 녹음은 2 번, 부과서비스..
야, 왕조현, 너 이런 기회 흔치 않다.
공짜 표야 공짜 표. 얼른 달려와.
그리고 올 때 옷이랑 신발 좀 갖고 와라. 알았지?
빨리 와, 꼭 와, 응? 꼭!
♫ 헤어졌던 순간을 긴밤이라 생각해 ♫
♫ 그대 향한 내마음 이렇게도 서성이는데 ♫
♫ 왜 망설이고 있나요 뒤돌아보지 말아요 ♫
♫ 우리 헤어졌던 날 보다 만날 날이 더욱 서로 많은데 ♫
♫ 그대 내게 다시 돌아오려 하나요 ♫
♫ 지금 이대로의 모습으로 내게 그냥 오면 돼요 ♫
저기 시작해요 곧.
남자친구분이 아직 안 오셨구나.
♫ 자굼 너의  처가운 눈밫울 나는 알고 있었어 ♫
니가 쓰레기냐?
뭐냐? 너
누나가 왜 여기에 있어요?
운명은 시시때때로 찾아오지 않는다.
적어도 운명적인 표현을 쓰려면 아주 가끔. 우연히 찾아 드는 극적인 순간이어야 한다.
그래야 운명이다.
그래서 운명의 또 다른 이름은 타이밍이다.
만일 오늘 그 망할 신호등에 한 번도 걸리지 않았다면.
그 빌어먹을 빨간 신호등이 날 한 번이라도 도와줬다면
난 지금 운명처럼 그녀 앞에 서 있을지 모른다.
내 첫사랑은 늘 그 거지 같은. 거지 같은 타이밍에 발목 잡혔다.
그 빌어먹을 타이밍에.
니가 쓰레기냐?
뭐냐? 너
누나가 왜 여기에 있어요?
너나 대답해.
야, 너 삐삐번호 뭐야?
너 나한테 쿠폰 하나 줄 거 있다. 꼭 갚아라
그래 알았다.
015 - 273 - 0917
0917?
오케이
마이콜, 나 간다. 교수님 호출. 수고
알았지?
내가 너 특별히 아끼니까 소개팅 시켜주는 거야
네
엄마
많이 다쳤나?
쌍둥이 슈퍼 앞이라고?
오빠 지금 바로 갈게
한 개의 메시지가 있습니다
야, 나다 쓰레기 김재준.  나 오늘 너한테 그 쿠폰 좀 쓰자.
너 내 대신에 그 소개팅 좀 나가라.
지금 명동 감호에서 5 시.
내가 다음에 너한테 꼭 밥 살게, 나 한 번만 도와줘라 동기.
나한테 진짜 중요한 일이 생겨서 그러거든, 부탁한다!
쌍둥 이슈파
정아!
다음은 바둑 소식입니다.
16 일 홍익동 한국 기원 특별 대국실에서 열린
박카스배 결승 5 번기 첫 번째 대국에서
한국 바둑의 최강자 최택 9 단이 충격적인 기권패를 선언했습니다.
이는 최택 9 단의 프로 입단 이후, 최초 기권표로 기록 됐는데요
주최측과 기원에 사정을 알리고 대국 상대인 임지원 9 단에게도 양해를 구했습니다.
기권패를 선언한 이유는 개인사정으로 자세하게 알려지지는 않았습니다.
평소 자기 관리가 철저한 최택 9 단의 기권패를 두고 관계자들은..
그러나 운명은, 그리고 타이밍은 그저 찾아 드는 우연이 아니다.
간절함을 향한 숱한 선택들이 만들어 내는 기적 같은 순간이다.
주저 없는 포기와 망설임 없는 결정들이 타이밍을 만든다.
그 녀석이 더 간절했고 난 더 용기를 냈어야 했다.
나빴던 건 신호등이 아니라, 타이밍이 아니라,
내 수 많은 망설임 들이었다.
누나는 참 대단하네요.
어떻게 아무리 그래도 저랑 같은 학교, 같은 과
그것도 동기랑 소개팅을 해요?
저는 이제 신경도 안 쓰이나 봐요.
1%의 확률로 니가 나오지 않을까 하고.
그런데 별명이 쓰레기라고 그래서
아.. 그럼 1%는 날아갔구나.
그런데 다시 생각했지.  그럼 다른 1%의 확률에 걸어야겠구나.
니 귀에 들어가라.
같은 학교 같은 과 동기니까 니 귀에 들어가라.
니 귀에 들어가서 정말 1%의 확률이지만
혹시 니가 아직도 나를 좋아한다면
우리 다시 시작할 수 있지 않을까?
하는 기대 때문에 나왔어.
선우야, 미친 소리 같지만..
보고 싶었어.
1994 이승화누라이브 콘서트
야, 나 그런데 진짜 바람 맞은 거 아니거든?
그래 알아.
원래 오기로 했는데 오다가 사고가 났대. 큰 사고,
나 안 추워,
내가 더워서 그래. 입고 있어.
나 진짜 바람 맞은 거 아니다.
♫ 기다린 날도 지워질 날도 다 그대를 위했던 시간인데 ♫
인생은 초콜릿 상자와 같다.
열어보기 전에는 무엇을 잡을지 알 수가 없다.
쓰디쓴 초콜릿을 집어 든대도 어쩔 수 없다.
그게 내가 선택한 운명이다.
후회할 것도. 질질 짤 것도. 가슴 아플 것도.. 없다.
♫ 그대를 사랑한단 그말을 왜 못하나 원하는 그대 앞에서 ♫
♫  모아둔 시간도 이젠 없는데 ♫
어?
이승환!
여기 되게 옛날 노래 나오네요.
저 이승환 콘서트 보러 진짜 많이 갔었는데.
요즘도 집에서 자주 들어요.
그런데, 인터뷰 너무 많지 않아요?
안 그래도 신랑한테 미안해서.
저한테 자주 물어보시는 건 괜찮은데
신랑은 원래 인터뷰 싫어하고
이것도 언니가 부탁해서.제가 무조건 하자, 뭐 그런 거라.
전 괜찮아요.
요즘 지상 근무라 시간도 좀 있고
어, 왔네.
인사하고 있어.
♫ 그대의 얼굴과 그대의 이름과 ♫
오, 또 오셨네.
♫ 그대의 얘기와 지나간 내 정든 날 ♫
잘 부탁 드릴게요.
♫ 사랑은 그렇게 이뤄진 듯 해도 ♫
♫ 이제와 남는 건 날 기다린 이별뿐 ♫
먼저 집에 가 있어.
오늘은 너 안 괴롭혀 가서 너 일해
뭘 괴롭혀, 나 인터뷰 좋아해.
됐어, 얼른 가.
- 간다.
야!
여보, 음식물 쓰레기 좀 버려.
벌써 버렸지.
만화방 갈 때 버렸어.
야, 만화책 좀 그만 봐라.
너 또 이상한 만화 빌린 거 아니지?
만화 좀 그만 봐, 응?  이미지 좀 생각하자.
알았어.
수고하세요.
간다.
♫ 그대 뒤늦은 말 그 고백을 등뒤로 ♫
뭐야, 왜 그래 무섭게.
택이도 자고, 너도 자고, 너희는 여기 자러 왔나?
오빠 잠만 잘 거면 뭐 하러 집에 와?
오빠 진짜 피곤해서 그래. 집이 잠이 제일 잘 오니까 그렇지.
나 조금만 더 잘게.
이럴 때 아니면 내가 언제 늦잠을 자.
엄마! 나 배고파!
밥 줘!
배 고픈 거 같아.
깜짝이야. 거기에서 뭐 하세요?
아들 아침 먹으라고. 다 됐어.
깨우면 되죠.
너 늦잠 자라고. 일부러 안 깨웠다.
그래도 거기 왜 서 계세요.  깨우면 되는데.
바로 나갈게요.
바로 나와.
엄마가 우리 아들 좋아하는 갈치 조렸어.
아, 깜짝이야!
너 언제 들어왔어?
그러는 넌, 넌 언제 들어왔는데?
넌?
오랜만에 몸 좀 풀어볼까?
왜 이래? 같이 늙어가는 처지에.
이제 아주 맞먹으려고 그러지? 죽으려고 이게.
아 왜 때려!
왜 때 리긴 왜 때려, 잘못했으니까 때리지.
아침부터 왜 때려!
언니한테 못 하는 말이 없어, 내가 니 친구야?
언니야 언니!
가시네들 다 커서도 지랄이네
얼른 밥 먹어!
그나저나 이제 좀 사람 사는 집 같네.
그런데 덕선이 누나는 맞고 싶어서 일부러 저러는 것 같아.
가만 보면 매를 벌어.
보라 쟤는 목소리가 왜 저러지?
목소리가 영 미약한 것 같은데.
전 보다 고함 소리가 적어진 것 같지 않아?
아이고 요새 애 체력이 떨어지나 보다.
이 사람아 체력 두 번만 좋았다가는
동생 쌈싸먹겠네, 쌈싸먹어.
아빠, 코피!
아이고, 코피!
뒤로 해라. 머리.
코를 쑤셔서 그러는가 보다.
얼른 밥 먹어!
정환이 벌써 내려가나?
응, 교육 끝났대.
내일 아침에 일찍 사천 간대.
안 그래도 오늘 저녁에 애들이랑 술 한잔 하기로 했어.
너 올 수 있냐?
대국 있는데 일찍 끝날 것 같아.
갈 수 있을 것 같은데?
왜 오빠만 그렇게 대국이 많아? 좀 줄여.
어, 알았어.
쌤통이다.
오빠는 집에서 잠만 잘 것 같으면 아예 오지마.
야.
오빠만 공부해?
먹고 다시 자, 알았어?
웃지마.
오빠 심소영이랑 사귀기만 해봐. 콱!
응, 걱정마.
얘 이렇게 얘기를 잘해?
요샌 국민학생이 제일 무섭다더니.
저 국 좀 더 주세요.
그래
제일 듣기 좋은 소리다.
선우야, 너 낮에 캐치볼 하자.
너 운동 좀 해야 돼.
안 해요,
좀 살살 던지시던가요.
저 절대 안 해요.
너 운동 해야 돼.
체력이 돼야 공부도 하지.
됐습니다, 됐어요.
저 잘래요.
오빠!
아, 알았어 알았어. 해요 해요.
소리 좀 줄여!
둘 다 팬티만 입혀서 확 내 쫓기 전에.
아니, 그렇게 심한 말을!
여보, 어머니 제사 며칠 안 남았네.
아니, 그렇게 깊은 뜻이!
왜, 그래도 한 2,3 주 남았잖아.
천천히 준비해라. 괜찮다.
우리 엄마 많이 안 드신다.
그런 전화들을 받느라고 정말 혼났어요
그렇죠 정말 화제가 됐는데요.
개중에는 이런 명장면을 놓친 분들이 계시죠
그리고..
칠월
나 애들 만나러~
저 애들 만나러 가요, 빨리 올게요.
내 차로 같이 가자.
그래 가자.
가자.
너 벨트 매.
아 맞다.
정팔아, 너 술 마실 건데 차 갖고 가도 돼?
올 때 니가 운전해.
아이 씨..
음악이나 틀던가.
그럴까?
이문세 밖에 없어.
그렇지. 아무거나 틀어.
문세 오라버니 노래 너무 좋다.
지금 들어도 좋다.
너는 무슨 비싼 밥 먹고 하나마나 한 소리를 그렇게 하냐?
말 좀 예쁘게 하면 안 되냐?
알았어.
이게 몇 집이었지? 3 집이었나?
좀 까먹을 수도 있지, 어디에 대고 멍충이야!
너 기억력이 그렇게 안 좋아서 비행은 어떻게 하냐?
뭔 말도 안 되는 소리야!
같은 비행인으로써 수치를 느낀다.
-수치?
-수치스럽다.
-자, 필승!
-필승!
건배를 필승으로 하는 놈이 어디 있냐?
그나저나 김소위님 부대 가면 언제 오시려나?
-내가 이민 가냐?
피곤해.
전투기 타고 오면 되잖아. 금방 오잖아 그러면.
덕선아, 난 변치 않는 니 모습이 정말 좋다.
농담이야. 농담.
택이는? 올 수 있대?
응, 온다고 그랬어.
아까 기원에 전화해보니까 대국 끝났다고 출발 했대.
-올 때 됐는데.
-그 새끼 또 길 못 찾는 거 아냐?
그런데 바둑을 두는 사람이 길을 못 찾는 게 말이 돼?
새끼야.
아니 바둑을 두는 사람이 길을 못 찾다니 이해가 안 되네.
정팔아, 반지 갖고 왔지?
무슨 반지?
피앙세 반지 말하는 거지?
피앙세 반지가 뭐야?
공사 졸업 반지 있어. 피앙세 반지라고.
이 새끼 그거 아직도 가지고 있잖아.
가지고 왔지.
반지 나 줄 거지?
고민 중이야.
갑자기 너 주기 아까워졌어.
그럼 뭐 누구 주려고 그러는데?
평생 프로포즈도 못 해보고 죽을 새끼.
낭만이 좀 없지. 우리 정팔이가.
에리아 빙신아.
난 너 고백하는
거 보고 죽는 게 내 소원이다 소원이야 진짜.
너 평생 혼자 살 거냐?
답답한 놈
덕선아.
올해 졸업할 때 주려고 했는데, 이제 준다.
나 너 좋아해.
좋아한다고.
내가 너 때문에 무슨 짓까지 했는지 아냐?
너랑 같이 학교 가려고
매일 아침 대문 앞에서 한 시간 넘게 기다리고.
너 독서실에서 집에 올 때까지 나 너 걱정돼서 한 숨도 못 잤어.
얘가 왜 이렇게 늦지?
또 잠들었나?
야, 내 신경은 온통 너였어. 너.
♫노을 진 창가에 앉아♫
이 새끼 진짜인가 봐.
가만 있어봐.
♫멀리 떠가는 구름을 보면♫
버스에서 우연히 마주쳤을 때,
같이 콘서트 갔을 때
그리고 내 생일 날, 너한테 셔츠 선물 받았을 때,
나 정말...
♬하늘에♬
좋아서 돌아버리는 줄 알았어.
이 새끼 진짜인가 봐.
♫음 불어오는 차가운♫
하루에도 열 두 번도 더 보고 싶고.
♫그대 외로워 울♫
만나면 그냥 좋았어.
♫나 항상 그대 ♫
옛날부터 얘기하고 싶었는데.
♫떠나지 않아♫
나 너 진짜 좋아.
사랑해.
됐냐? 빙신아?
뭐가 돼?
이게 니 소원이라며?
무슨 소원..
야, 깜짝이야!
진짜인 줄 알았잖아 미친 놈아!
야! 야! 뭐야? 깜짝이야.
너도 속았지? 응? 이새끼
완전 선수네 선수!
나 진짜 깜빡 속았네 진짜
맙소사
정팔아, 나 떨려, 나 너한테 반한 것 같아.
나랑 사귀자, 사랑해.
나도 너 버스 정류장에서 기다렸고
독서실에서.
저리 가.
나 진짜 감쪽같이 속았어.
덕선아 메뉴 좀 줘, 오늘 정팔이가 쏜대.
이게 무슨 일이야, 이게?
손 떨리는 거 봐, 이거 봐. 내가 떨려.
와.. 무슨.
친구끼리 무슨. 진짜 어이가 없어가지고.
진짜..
사랑해!
귀신이냐?
뭐, 한복 입은 사람 처음 보냐?
진짜 가지가지 한다, 가지가지 해
나 한복으로 바뀌었는데 어때?
이게 더 낫지? ♫♫
아무것도 하지마. 그게 제일 나아. ♫♫
♫오늘은 왜 이리 허전할까요♫
♫알 수 없어요♫
아 뭐야!
뭐야? 한복으로 바뀐 거야?
♫문득 눈 뜨고 바라보니 ♫
응, 안 예뻐?
응, 안 예뻐.
♫내 곁에 잠든 건 지나간 추억♫
정팔아, 뭐 하냐?
♫너무 허♫
노크 좀 해라, 새끼야.
♫탈해♫
♫그대 그 미소 그 때 그 마음♫
♫되살아 나서 날 부르네♫
♫두근거리는 내 작은 마음으로♫
♫붙잡을 수♫
일찍 다녀.
♫는 없지만♫
엄마가 모자라면 더 말씀 하시래요.
♫아침에 문득 눈 뜨고♫
노을아.
♫바라보니♫
응?
♫눈부신 햇살♫
작은누나 집에 있냐?
응.
- 있어?
♫지나간 추억♫
그래.
야, 누나 갖다 줘.
♫허탈해♫
이게 뭐에요?
♫미소♫
선물.
♫그 때♫
응?
♫그 마음♫
선물, 딱 보면 모르냐?
♫되살아 나서 날 부♫
크리스마스 선물.♫르네 난 너♫
응? ♫를♫
크리스마스 선물 누나 갖다 주라고.
가.
빨리 갖다 줘, 빨리 가!
가~ 뭐 하고 있어.♫♫
엄마 부르신다. 빨리 가
.♫♫
참나.♫♫
아니 선물 갖다 주라고, 이리와!
내가 갖다 줄게 이리와.
그때, 정봉이 형이 그때...
뭐?
- 주머니에 피 묻은 줄 몰라서
에라이 미친 놈아!
나한테 와서
분위기 안 좋아. 이랬거든.
엄마
가
일주일 전, 일주일 전.
내가 얘 업고 갔는데..
선우야, 택이한테 삐삐 쳐. 2 차로 오라고.
-알았어.
-잘 먹었다.
저 새끼 진짜 선수다, 선수. 진짜 다 넘어오겠다 진짜.
♫♫